<div align="center">

#### [목차 바로가기](https://github.com/dhslrl321/cqrs-journey-korean-ver/blob/master/Table%20of%20Contents.mdwn)

</div>

---

# Twilio 

## Product Overview

Twilio 는 클라우드에서 호스팅되는 고가용성의 음성 및 SMS API 를 제공하여 개발자가 자동화된 음성 및 SMS 기능을 애플리케이션에 추가할 수 있도록 한다.

Twilio 는 명시적으로 CQRS 패턴을 구현하거나 이벤트 소싱을 사용하지는 않았지만 설계에 내재된 많은 기본 개념은 read model 과 write model 을 분할하고 consistency 를 포함하여 CQRS 패턴과 관련된 개념과 매우 유사하다

## Lessons learned

이번 장은 Twilio API 와 여러 서비스들을 개발하면서 배웠던 핵심 lesson learn 을 소개한다

## Separating Read and Write

CQRS 패턴에서와 같이 read side 와 write side 을 명시적으로 분리하는 대신 Twilio 는 in-flight data 와 post-flight data 라는 개념을 사용한다.

in-flight data 는 현재 시스템을 통해 실행 중인 작업에서 액세스하는 모든 트랜잭션 데이터를 캡쳐한다.

작업이 완료되면 저장해야 하는 모든 데이터는 변경 불가능한 post-flight data 가 된다.

in-flight 데이터는 고성능이어야 하며 insert, update 및 read 를 지원해야 한다.

post-flight data 는 읽기 전용이며 분석 및 로깅과 같은 사용 사례를 지원한다.

따라서 post-flight 데이터는 성능 특성이 매우 다르다.

일반적으로 시스템에서 in-flight 데이터가 거의 없으므로 시스템의 이러한 부분에 영향을 미치는 downtime 없는 upgrade 를 쉽게 지원할 수 있다.

일반적으로 변경 불가능한 post-flight 데이터가 훨씬 더많으며 여기서 스키마를 변경하면 구현하는 데 비용이 매우 많이 든다.

따라서 스키마가 존재하지 않는 데이터 저장소는 post-flight 에 대해서는 적합하다

## 고가용성 설계

Twilio 의 주요 설계 목표 중 하나는 클라우드 환경에서 시스템의 고가용성을 달성하는 것이며 이를 위해 도움이 되는 몇가지 특정 아키텍처의 설계 원칙은 다음과 같다

- 시스템의 경우 해당 시스템을 구성하는 여러 units of failure 가 무엇인지 이해하고 해당 실패에 resilient 한 시스템을 설계하는 것이 중요하다.
- 모든 데이터에 동일한 수준의 가용성이 필요한 것은 아니다. Twilio 는 개발자에게 세 가지 수준의 데이터 가용성을 제공하는 다양한 기본 요소를 제공한다

## 멱등성

Twilio 가 멱등성과 관련하여 배운 중요한 교훈은 어떠한 process 에서 가능한 빨리 멱등해야 하는 특정 작업이나 트랜잭션을 식별하여 토큰을 할당하는 것이 중요하다는 것이다.

토큰이 나중에 할당될수록 정확성을 테스트하기 어렵고 디버그하기 어렵다.

Twilio 는 현재 이것을 제공하지는 않지만 고객에 Twilio API 중 하나를 호출할 때 멱등성 토큰을 설정할 수 있기를 원한다.

## Downtime 없는 배포

서비스의 지속적인 배포의 일부로 다운타임이 없는 마이그레이션을 가능하게 하기 위해 Twilio 는 

## 성능

Twilio 는 개발 환경, 통합 환경, 스테이징 환경 및 프로덕션 환경의 네 가지 환경이 존재한다.

클러스터 테스트의 일부인 성능 테스트는 통합 및 스테이징 환경에서 자동으로 발생한다.

실행 시간이 오래 걸리는 성능 테스트는 통합 환경에서 지속적으로 발생하며 스테이징 환경에서는 반복되지 않을 수 있다.

부하 수준을 예측할 수 있는 경우 워커 풀을 확장하여 수요를 처리할 수 있으므로 애플리케이션 내에서 비동기 서비스 구현을 사용해야 하는 요구사항이 적다.

그러나 수요가 크게 변동하고 요청이 열린 상태로 유지되기 위해서 콜백 메커니즘을 사용하지 않으려는 경우 서비스 구현 자체를 비동기식으로 만드는 것이 좋다.

성능 모니터링 데이터를 수집하기 위해 시스템을 효과적으로 계측하는 방법은 중앙 계측 서버를 사용하는 방법이다.

하지만 모든 상황에서 최선의 선택이 아닐 수 있으므로 공통 프로토콜의 사용을 강제하고 특정 인터페이스의 사용을 강제하는 것이 항상 바람직하지 않다.

Twilio 의 여러 팀은 담당하는 애플리케이션의 특정 요구 사항을 기반으로 프로토콜 및 계측 기술에 대해서 자체적으로 선택한다.

---