<div align="center">

#### [목차 바로가기](https://github.com/dhslrl321/cqrs-journey-guide-korean/blob/master/Table%20of%20Contents.md)

</div>

---

# Lokad Hub

## Project Overview

Lokad Hub 는 계량, 종량제, 예측 구독을 통합하는 인프라 요소다.

또한 Lokad의 내부 팀을 위한 백오피스 지원 백엔드를 제공한다.

Lokad 는 이러한 인프라가 매우 유연하고 집중적이며 자체적으로 관리되며 클라우드 상황에 장애에도 서버가 죽지 않도록 해야한다.

Lokad hub 의 주요 기능은 다음과 같다.

- Multi-tenancy
- Scalability
- 여러 위치로부터 즉각적인 데이터 복제
- 모든 클라우드에 배포 가능
- 매일 발생되는 CI
- 전체 audit log 와 모든 시점으로 rollback 할 수 있는 기능
- 다른 시스템과 integration

현재 버전은 DDD 접근 방식을 사용하여 개발되었으며 CQRS 패턴을 구현하며 Event Sourcing 을 사용한다.

Lokad 의 경우 레거시 CRUD 스타일을 대체하고 위와 같은 접근법을 채택함으로써 새로운 시스템의 두 가지 주요 장점이 있다.

- 하루에 여러 배포를 수행할 수 있다.
- 복잡한 비즈니스 요구사항의 변화에 신속하게 대응할 수 있다.

## Lesson Learned

Lokad 를 구현하면서 얻었던 몇가지의 레슨-런이 존재한다.

- DDD 의 장점, Benefits of DDD
- 의존성 제거, Reducing Dependencies
- Saga 사용, Using Sagas
- 테스트와 문서화, Testing And Documentation
- Migration to ES
- 데이터 프로젝션, Using Projections
- Event Sourcing
- Infrastructure


### DDD 의 장점, Benefits of DDD

Lokad 의 팀은 LokadHub 를 개발하기 위해서 DDD 를 사용했다.

복잡한 하나의 도메인을 여러 개의 바운디드 컨텍스트로 나누는 데에 도움이 된다.

이렇게 나눔으로써 바운디드 컨텍스트별로 독립적인 모델링이 가능해졌고 각각의 바운디드 컨텍스트별 적절한 기술을 선택할 수 있게 되었다.

이번 프로젝트에서 CQRS/ES 구현을 통해 바운디드 컨텍스트를 설계하였다.

Lokad 는 모든 비즈니스 요구사항을 코드로써 시스템에 표현하였다. 이러한 비즈니스 코드가 새로운 시스템의 기저가 되었다.

그렇지만 이 모델을 구현하고 비즈니스 요구사항을 포착하기까지 꽤 많은 시간이 걸렸던 것도 사실이다.

### 의존성 제거, Reducing Dependencies

core 비즈니스 로직은 오로지 Lokad 의 CQRS 인터페이스와 message contract 에만 의존한다. 그러므로 코어 비즈니스 로직이 ORM 이나 특정 클라우드 서비스 혹은 IoC Container나 데이터소스 기술에 의존하지 않는다.

이렇게 됨으로써 특정 벤더의 결합이 되지 않고 단순화된 비즈니스 로직을 유지할 수 있게 된 것이다.

### Using Sagas

Lokad 는 필요 이상으로 시스템이 복잡해지는 것을 방지하고자 saga 를 사용하지 않기로 결정했다.

Lokad 는 또한 레거시 CRUD 시스템에서 새로운 event sourced system 으로 마이그레이션 하는 과정에서 몇가지의 이슈를 찾았다.

### 테스트와 문서화, Testing And Documentation

Lokad 는 단위 테스트를 기본적으로 해당 제품의 문서로써 사용한다. 이것은 특별히 복잡한 비즈니스 로직의 명세를 정의하는데 꽤나 가치가 있다.

이러한 명세들은 message contract 시스템의 메시지를 구분하는데 사용되며, 도메인을 표현하는데 도움을 준다.

### Migration to ES

Lokad 는 레거시 SQL 데이터 저장소로부터 이벤트 소싱을 위한 이벤트 스트림으로 마이그레션하는 툴을 제작해서 사용했다.

### 데이터 프로젝션, Using Projections

read-side 으로 데이터를 프로젝션함으로써 더욱 쉽고 빠르게 새로운 UI 시스템을 만들 수 있게 하였다. 

개발 과정은 또한 만약 시스템이 새로운 변경사항을 감지한다면 새롭게 re-built 되는 smart projections 을 개발하는데 많은 이점이 있었다.

### Event Sourcing
### Infrastructure

---
