<div align="center">

#### [목차 바로가기](https://github.com/dhslrl321/cqrs-journey-guide-korean/blob/master/Table%20of%20Contents.md)

</div>

---

# 도메인 정의, Ubiquitous Language

아래 나올 것들은 팀이 Order 과 Registration 에 대한 Bounded Context 를 개발하기 위해서 사용되는 주요 도메인 관련 용어이다.

- attendee
- registrant
- user
- seat assignment
- order
- order item
- seat
- reservation
- seat availablity
- conference site

### Attendee, 참석자

attendee 는 컨퍼런스에 참석할 자격이 있는 사람이다.

attendee 는 참석에 대한 badge 를 인쇄하거나 컨퍼런스 후에 피드백을 제공하며 agenda 를 관리하기 위해서 시스템과 상호작용할 수 있다.

attendee 는 돈을 지불해서 참가하는 참석자 일 수도 있지만. 자원 봉사자, 연사 혹은 100% 할인된 사람과 같이 회의에 참가하기 위해서 돈을 지불하지 않은 사람일 수 있다.

attendee 는 speaker, student, volunteer, track chair 과 같은 여러 유형의 참석자 타입에 포함될 수 있다

### Registrant, 예약자

Registrant 는 주문과 해당 주문에 대한 결제를 위해 시스템과 상호작용하는 사람이다.

registrant 는 order 에 대한 registration 을 생성할 수 있고 Registrant 는 attendee 가 될 수 있다.

### User, 사용자

User 는 attendee, registrant, speaker, volunteer 과 같이 컨퍼런스에 관련이 있는 사람이다.

각각의 user 는 시스템에 있는 사용자 고유 정보에 접근할 때 사용하는 unique record locator code 가 존재한다.

예를 들어서 예약자인 사용자는 record locator code 를 이용해서 그의 주문에 접근할 수 있고, 참석자인 사용자는 record locator code 를 이용해서 그의 개인화된 회의 agenda 에 접근할 수 있다

### Seat assignment, 좌석 배정

seat assignment 는 참석자를 확인된 순서로 좌석에 배정한다.

즉, 주문은 하나 이상의 좌석을 가질 수 있게 된다.

### Order

주문자가 시스템과 상호작용할 때, 시스템은 예약, 결제 그리고 등록을 위해서 order 하나를 생성한다.

Order Item 에 대해서 성공적으로 결제가 완료된다면, Order 는 완료된다. (_order 의 state 가 confirmed 된다_)

### Order Item

Order Item 은 좌석의 타입과 수량을 나타내며 order 와 연관이 있다.

Order Item 은 다음 세 가지 상태 중 하나의 상태로 존재한다.

- CREATED
- RESERVED
- REJECTED

Order Item 이 생성된다면 CREATED 상태가 될 것이다.

그리고 시스템이 예약자가 요청한 좌석 유형의 좌석의 수량을 예약한 경우 Order Item 의 상태는 RESERVED 상태가 된다

시스템이 예약자가 요청한 좌석 타입의 수량을 제공할 수 없는 경우는 REJECTED 된 상태이다

### Seat

좌석은 회의에 참석하거나 칵테일 파티, 튜토리얼 혹은 워크샵과 같은 컨퍼런스에서 특정 세션에 접근할 수 있는 권리를 나타낸다.

기업 고객은 각 회의의 좌석 할당량을 변경할 수 있으며 각 세션의 좌석 할당량을 변경할 수 있다.

### Reservation

예약은 하나 이상의 좌석을 일시적으로 예약하는 것이다.

주문 프로세스는 예약을 생성하고 예약자가 주문 프로세스를 진행하면 시스템은 예약자가 요청한 좌석 수를 예약한다.

그러면 해당 좌석은 다른 예약자들이 예약할 수 없게 되며 좌석을 선점한 예약자가 주문 프로세스를 승인할 수 있는 n 분 동안 보류된다.

예약자가 n 분 이내에 좌석에 대한 비용을 지불하지 않으면 시스템은 예약을 자동으로 취소하고 다른 예약자가 좌석을 예약할 수 있게 된다.

### Seat availability

모든 컨퍼런스는 각 유형의 좌석의 가용성을 추적한다.

처음에는 모든 좌석을 예약하고 구매할 수 있는데, 누군가가 좌석을 예약하면 해당 유형의 이용 가능한 좌석의 수가 줄어든다.

시스템이 예약을 취소하면 해당 유형의 이용 가능한 좌석 수가 증가한다.

기업 고객은 사용할 수 있는 각 좌석 유형의 초기 수를 정의할 수 있고 이 정보들은 컨퍼런스의 property 이다. 또한 컨퍼런스의 소유자는 개별 좌석 유형에 대한 번호를 조정할 수 있다

### Conference Site

고유한 URL을 사용하여 시스템에 정의된 모든 회의에 액세스 할 수 있다.

등록자는 해당 site 에서 주문 프로세스를 시작할 수 있다

---
