<div align="center">

#### [목차 바로가기](https://github.com/dhslrl321/cqrs-journey-guide-korean/blob/master/Table%20of%20Contents.md)

</div>

---

# 언제 CQRS 를 사용해야 할까

비록 우리가 왜 당신이 CQRS 패턴을 당신의 시스템의 몇몇 바운디드 컨텍스트에 도입해야 하는가에 대한 몇가지 이유를 앞서 이야기했지만,

시스템의 일부 경계 컨텍스트에 CQRS 패턴을 적용하기로 결정한 몇 가지 이유를 설명했지만, 어떻게 CQRS 패턴을 식별할 수 있는지는 설명하지 않았다.

이번에는 CQRS 패턴을 적용하면 도움이 될 수 있는 바운디드 컨텍스트를 식별하는 데 도움이 되는 몇 가지 엄지손가락 규칙 (some rule of thumb) 을 이야기해보겠다.

일반적으로 CQRS 패턴을 적용하면 collaborative 하고 복잡하며 끊임없이 변화하는 비즈니스 규칙인 바운디드 컨택스트에서 가장 많은 가치를 제공할 수 있으며, 비즈니스에 상당한 경쟁 우위를 점할 수 있다.

비즈니스 요구 사항을 분석하고, 유용한 모델을 구축하고, 코드로 표현하고, 이러한 경계 컨텍스트를 위해 CQRS 패턴을 사용하여 구현하는 것은 모두 시간과 비용이 든다.

당신은 이 투자가 장기적으로 이점을 가져다 준다는 것을 알아야 한다. 시스템의 적응성과 유연성 향상 또는 유지 보수 비용 절감과 같은 수익을 기대하지 않는다면 이 투자를 할 가치가 없을 것이다.

## Collaborative domains

Udi Dahan 과 Greg Young 모두 바운디드 컨텍스트에 CQRS 패턴을 적용할 때 발생되는 최고 이점으로 협업을 꼽았다.

CQRS 패턴은 특히 도움된다. 협업에 (포함된, 복잡한 의사결정 - )

CQRS 패턴은 협업이 shared data 에서 여러 actor 가 접근할 때 결과가 어떻게 되어야 하는지에 대한 복잡한 결정이 필요할 떄 특히 유용하다.

예를 들어서 "last on win" (마지막에 수행한 연산에 따라 데이터가 반영) 규칙이 비즈니스 로직의 수행 결과로 적용되어야 하는가 아니면 더욱 정교한 기준이 필요한가?

actor 가 반드시 사람이 아니라는 점에 유의하는 것이 중요하다. actor 는 데이터에서 독립적으로 작동할 수 있는 시스템의 다른 부분일 수 있다.

> Collaborative 행위는 CQRS 패턴을 적용하는데 좋은 지표다. 하지만 그렇다고 해서 쉽고 빠르게 적용할 수 있다는 것은 아니다

대부분의 시스템에서 collaborative 한 부분은 꽤나 복잡하고 자주 변경되며 중요한 bounded context 이다. 그렇다고 collaborative 한 도메인만 CQRS 에 적합한 것 또한 역시 아니다. 몇몇의 collaborative 하지 않은 도메인도 CQRS 에 적합할 수 있다.

## Stale Data, 오래된 데이터

collaborative 한 환경에서 다수의 유저가 동일한 데이터에 동시에 명령을 내릴 수 있다. 그렇다면 당신은 stale 한 데이터 문제에 직면하게 된 것이다.

만약 어떠한 유저가 데이터를 조회하는 순간 다른 유저가 해당 데이터를 수정했다면 첫번쨰 유저가 보고 있는 데이터는 stale 한 데이터이다.

어떤 아키텍처를 선택하더라도 당신은 분명 이러한 문제에 직면하게 된다.

이럴 때 당신은 DB 에 특정 locking 을 사용하거나 cache 에 새로운 refresh 정책을 정의하여 이러한 문제를 application 단에서 혹은 solutoin 단에서 해결할 수 있다.

앞선 예는 오래된 데이터를 만나고 처리해야 하는 시스템의 두가지 영역을 보여준다. 대부분의 협업 엔터프라이즈 시스템에는 더 많은 문제가 있을 수 있는데, CQRS 패턴은 아키텍처 수준에서 이런 문제들을 해결할 수 있도록 한다.

데이터의 변경은 write-side 에서 발생하며 사용자는 read-side 에 쿼리를 통해 데이터를 확인한다.

write-side 에서 read side 로 변경 사항을 반영 (push) 하는데, 사용한 매커니즘은 write side 의 데이터가 오래 걸릴 떄와 얼마나 유지되는지 제어하는 메커니즘이기도 하다. 이것은 오래된 데이터의 관리가 항상 일관된 방식으로 달워지지 않는 세부 구현에 더 가깝고 다른 아키텍처와는 다른 점이다.

"CQRS and ES Deep Dive" 챕터에서는 write side 와 read side 간의 동기화 메커니즘이 애플리케이션의 stale data 문제를 관리하는 방법을 어떻게 결정하는지 살펴볼 것이다.

## Cloud 로 옮겨가기

단지 애플리케이션을 클라우드로 이동하거나 클라우드용 애플리케이션을 개발하는 것은 CQRS 패턴을 구현하는 충분한 이유가 아니다.

\*However, many of the drivers for using the cloud such as requirements for scalability, elasticity, and agility are also drivers for adopting the CQRS pattern.\*

게다가 PaaS(Platform as a Service) 클라우드 컴퓨팅 플랫폼에서 제공되는 많은 여러 서비스는 확상성이 뛰어난 데이터 저장소, 메시징 서비스 및 캐싱 서비스가 CQRS 구현을 위한 인프라로 적합하다.

---
