<div align="center">

#### [목차 바로가기](https://github.com/dhslrl321/cqrs-journey-guide-korean/blob/master/Table%20of%20Contents.md)

</div>

---

# The Contoso Conference Management System V1 release

이 장에서는 콘소토 컨퍼런스 관리 시스템의 첫 번째 릴리즈를 준비하기 위해서 팀이 내린 결정사항과 변경들에 대해서 이야기한다.

이전 두 장에서 도입한 Order 및 Registration 바운디드 컨텍스트에 대한 리팩토링과 새로운 ConferenceManagement, Payment 바운디드 컨택스트가 추가된다.

#### 여정의 이번 단계에서 팀이 수행한 주요 리팩토링 중 하나는 이벤트 소싱을 Order 와 Registration 바운디드 컨텍스트에 도입했다는 것이다.

CQRS 패턴을 구현함으로써 예상되는 이점 중 하나는 **복잡한 시스템의 관리 및 유지보수에 도움이 될것**이라는 것이다.

CQRS Journey 중에 V1 을 릴리즈하면 이후 릴리즈에서 CQRS 와 Event Sourcing 패턴이 이러한 이점들을 어떻게 제공하는지 확인할 수 있고 나머지 장에서는 V1 출시 이후 어떤 일이 벌어지는지 확인할 수 있다.

이번 장에서는 팀이 웹사이트에 publish 한 UI 에 대해서 설명하고 Task-Based UI 에 대한 이야기도 함께 나눌 것이다.

# Working definitions for this chapter

앞으로 사용할 여러 용어들에 대해서 이야기해보자. 자세한 내용에 대해서는 CQRS Reference 가이드의 4장 "CQRS and ES Deep Dive" 챕터를 참조하라.

### AccessCode

비즈니스 고객이 새로운 컨퍼런스를 만들 때, 시스템은 5자의 액세스 코드를 생성하고 비즈니스 고객에게 이메일로 전송한다.

비즈니스 고객은 컨퍼런스 관리 웹사이트의 이메일 주소와 액세스 코드를 사용해서 나중에 시스템에서 컨퍼런스 디테일 정보들을 검색할 수 있다.

이 시스템은 비즈니스 고객이 서비스 이용을 위해 계정을 가입할 필요가 없고 비밀번호 대신 액세스 코드를 사용한다.

### Event Sourcing

이벤트 소싱은 시스템 내에서 애그리거트의 상태를 영속화하고 다시 로드하는 방법이다.

애그리거트의 상태가 변경될 때마다, 애그리거트는 상태 변경에 대한 이벤트를 발행시킨다. 그 다음 시스템은 이 이벤트를 Event Store 에 저장하고 해당 애그리거트의 인스턴스에서 발생했던 혹은 저장되었던 모든 이벤트를 replay 하여 애그리거트의 상태를 재현할 수 있다.

Event Store 는 시스템에 저장된 데이터의 기록이 된다.

또한 이벤트 소싱을 audit 데이터의 소스로 사용해서 과거 상태를 쿼리하고, 과거 데이터에서 새로운 비즈니스 통찰력을 얻고 디버깅 및 문제 분석을 위한 이벤트 replay 를 독립적으로도 실행시킬 수 있다.

### Eventual Consistency

궁극적인 일관성. 최종 일관성은 업데이트된 값에 대한 중재 액세스를 보장하지 않는 일관성 모델이다. 데이터 객체를 업데이트한 후, 스토리지 시스템은 해당 객체에 대한 후속 액세스가 업데이트된 값을 반환할 것이라고 보장하지 않습니다. 그러나 스토리지 시스템은 충분히 오랜 기간 동안 객체에 새로운 업데이트가 이루어지지 않으면 결국 모든 액세스가 마지막으로 업데이트된 값을 반환할 것으로 예상할 수 있도록 보장합니다.

---
