<div align="center">

#### [목차 바로가기](https://github.com/dhslrl321/cqrs-journey-guide-korean/blob/master/Table%20of%20Contents.md)

</div>

---

# Patterns and Concepts - 3

## 컨퍼런스 관리 바운디드 컨텍스트로 변경사항 전파하기

주문 및 등록 바운디드 컨텍스트에서 완료된 주문 및 등록에 대한 정보를 컨퍼런스 관리 바운디드 컨텍스트로 푸시하는 것은 다른 문제를 일으켰다.

주문 및 등록 바운디드 컨텍스트는 일반적으로 주문을 생성하는 동안 많은 이벤트를 발행한다.

- OrderPlaced
- OrderRegistrantAssigned
- OrderTotalsCalculated
- OrderPaymentConfirmed
- SeatAssignmentsCreated
- SeatAssignmentUpdated
- SeatAssigned
- SeatUnassigned

바운디드 컨텍스트는 이러한 이벤트를 사용해서 애그리거트와 이벤트 소싱 간에 통합한다.

컨퍼런스 관리 바운디드 컨텍스트가 등록 및 참석자에 대한 세부 정보를 표시하는데 필요한 정보를 캡쳐하려면 이러한 모든 이벤트를 처리해야한다.

이러한 이벤트가 포함되는 정보를 사용하여 데이터를 비정규화 된 SQL 테이블을 만들 수 있으며 비즈니스 고객은 UI 에서만 이를 확인할 수 있다.

이러한 접근 방식의 문제는 컨퍼런스 관리 바운디드 컨텍스트가 다른 바운디드 컨텍스트으의 복잡한 이벤트의 셋에 대해서 이해해야 한다는 것이다.

주문 및 등록 바운디드 컨텍스트의 변경이 컨퍼런스 관리 바운디드 컨텍스트의 변경에 대한 결합을 야기하기 때문에 이는 깨지기 쉬운 아키텍처를 의미한다.

콘토소는 시스템의 v1 릴리즈를 위해서 이와 같은 방법을 유지할 계획이지만, 여정의 다음 단계에서 이 대안에 대해서 이야기를 나눌 것이다.

# 언제 read side 데이터를 업데이트할지 결정하기

컨퍼런스 관리 바운디드 컨텍스트에서, 비즈니스 고객은 좌석 유형에 대한 설명을 변경할 수 있다.

이로 인해 주문 및 등록 바운디드 컨텍스트의 `ConferenceViewModelGenerator` 가 처리하는 `SeatUpdated` 이벤트가 발생된다.

이 클래스는 좌석 유형에 대한 새로운 정보를 반영하기 위해 read model 데이터를 업데이트한다. UI 는 예약자가 주문할 때 새 좌석 설명을 표시한다.

그러나, 예약자가 이전에 생성된 주문을 본다면(참석자들을 좌석에 배정하기 위해서), 예약자는 이전 버전의 좌석 설명을 보게 될 것이다.

> 그레이: 기존 주문에 대한 좌석 description 업데이트하려면, `SeatUpdated` 이벤트를 처리하고 뷰 모델을 조정하기 위해 `PricedOrderViewModelGenerator` 클래스를 수정해야 합니다.

# 분산 트랜잭션과 이벤트 소싱

컨퍼런스 관리 바운디드 컨텍스트의 통합에 대해서 논의한 이전 섹션은 컨퍼런스 관리 데이터를 저장하는 데이터베이스와 다른 바운디드 컨텍스트에 변경 사항을 publsih 하는 메시징 인프라간의 일관성을 보장하기 위해서 분산된 2-phase commit 트랜잭션을 사용하는데에 문제를 제기했다.

이벤트 소싱을 구현할 때 동일한 문제가 발생된다.

모든 이벤트를 저장하는 바운디드 컨텍스트의 이벤트 스토어와 해당 이벤트를 다른 바운디드 컨텍스트에 게시하는 메시징 인프라 간의 일관성을 보장해야 한다.

이벤트 스토어 구현의 주요 특징은 저장하는 이벤트와 바운디드 컨텍스트가 게시하는 이벤트 사이의 일관성을 보장해줘야 한다는 것이다

# Autonomy vs Authority

주문 및 등록 바운디드 컨텍스트는 예약자를 대신해서 주문을 만들고 관리할 책임이 있다.

Payment 바운디드 컨텍스트는 예약자가 주문한 좌석에 대해 지불할 수 있도록 외부 결제 시스템과 상호작용을 관리할 책임이 있다.

팀이 이 두가지 바운디드 컨텍스트에 대한 도메인 모델에 대해서 탐구할 때, 어느 컨택스트도 'total pricing, 전체 주문 가격' 에 대한 정보를 모른다는 것을 발견했다.

주문 및 등록 바운디드 컨텍스트는 예약자가 요청한 다른 좌석 타입의 수량에 대한 주문을 만들고 payment 바운디드 컨텍스트는 단순히 외부 결제 시스템에게 총 계산해야 할 금액을 전달할 뿐이었다.

어떤 시점에서 시스템은 payment 프로세스를 진행하기 위해 주문의 총액에 대한 계산이 필요했다

결국 팀은 이 문제를 해결하기 위해서 두가지 접근법을 제안했다. Favoring autonomy 와 Favoring authority

### Favoring Autonomy

자율접근방식은 주문 및 등록 바운디드 컨텍스트에서 주문 금액의 합계를 계산하는 책임을 부여한다.

주문 및 등록 바운디드 컨텍스트는 총 금액을 계산하기 위한 정보들이 이미 존재하므로(특정 작업중 컨퍼런스 관리 바운디드 컨텍스트로부터 필요한 정보를 캐시한다면) 계산을 수행할 때 다른 외부 바운디드 컨텍스트에 종속되지 않는다.

이 접근법의 장점은 주문 및 등록 바운디드 컨텍스트가 자율적, 독립적이라는 것이다. 다른 바운디드 컨텍스트 또는 서비스의 가용성에 대해서 의존하지 않는다.

하지만 단점은 가격에 대한 정보가 최신이 아닐 수 있다는 것이다.

비즈니스 고객이 컨퍼런스 관리 바운디드 컨텍스트에서 가격 정보를 변경할 수 있다. 그럼 변경 사항이 주문 및 등록 바운디드 컨텍스트에 즉시적으로 반영되지 않을 수 있다.

### Favoring Authority

이 접근법은, 주문 금액 합계를 계산하는 로직이 계산을 수행하는 시점의 바운디드 컨텍스트로부터 가격 정보를 받는 방식이다.

주문과 등록 바운디드 컨텍스트는 계산을 수행하거나 다른 바운디드 컨텍스트 혹은 서비스로 계산하는 책임을 위임할 수 있다.

이 접근법의 장점은 시스템이 주문 금액 합계를 계산할 때마다 항상 최신의 가격 정보를 토대로 계산한다는 것이다.

단점은 주문 및 등록 바운디드 컨텍스트가 주문 금액 합계를 계산할 때마다 다른 바운디드 컨텍스트에 종속된다는 것이다.

최신 가격 정보를 위해 컨퍼런스 관리 바운디드 컨텍스트를 쿼리하거나 계산을 수행하는 다른 서비스를 호출해야한다.

### Autonomy 와 Authority 중에 선택하기

두 접근법 사이에서 선택의 기준은 바로 비즈니스 결정사항이다.

시나리오의 특정 비즈니스 요구사항은 어떤 접근 방식을 취해야 할지 결정해야한다. autonomy 은 종종 대규모 온라인 시스템에서 사용된다

컨퍼런스 관리 시스템이 주문 금액 합계를 계산하는 방식은 authority 보다 autonomy 를 선택하는 방식이다.

회의 관리 시스템이 주문의 합계를 계산하는 방식은 권한보다 자율성을 선택하는 예를 나타낸다.

아래의 "계계 계산" 섹션에서는 시스템이 이 계산을 수행하는 방법을 설명합니다.

# read side 구현

# 최종적 일관성

---
