<div align="center">

#### [목차 바로가기](https://github.com/dhslrl321/cqrs-journey-guide-korean/blob/master/Table%20of%20Contents.md)

</div>

---

# Command 와 command handlers

이번 섹션에서는 CQRS 를 구현에 존재하는 command 와 command handlers 의 역할에 대해서 설명한다.

그리고 이들이 어떻게 java 로 구현되는지도 함께 알아본다.

> shows an outline of how they might be implemented in the C# language. 라고 번역되었으나 Java 로 대체합니다.

# Commands

Command, 명령은 필수적이다. command 는 시스템이 어떠한 작업이나 행동을 하도록 요청하는 것이다.

두개의 예시가 존재한다.

1. 컨퍼런스 X 에서 두 좌석을 예약하라. `book two places on conference X`
2. 연사자 Y 에게 Z 방을 배정하라. `allocate Y to room Z`

command 는 보통 하나의 수신자에 의해서 단 한번 처리된다.

명령의 발신자와 수신자 모두 동일한 바운디드 컨텍스트에 위치해 있어야 한다.

다른 consistency boundary 에 별도의 책임이 있는 bounded context 가 당신이 보낸 그 command 를 수행하기 위해서 잘못된 책임의 작업을 할 가능성이 높기 때문에 다른 바운디드 컨텍스트에 명령을 보내서는 안된다.

그러나 process manager 는 시스템의 특정 바운디드 컨텍스트에 속하지 않기 때문에 command 를 보내도 크게 문제되지 않는다.

_Some people also take the view that the UI is not a part of the bounded context, but the UI still sends commands._

## example code

아래의 코드 샘플은 Command 인터페이스와 그 구현체를 보여준다.

command 는 단순히 DTO 역할만 수행하고 모든 command 에는 식별할 수 있는 unique Id 를 갖는다.

```java
@Value
public class MakeReservation implements Command {

    String id;
    String conferenceId;
    String reservationId;
    int numberOfSeats;

    public MakeReservation(String conferenceId, String reservationId, int numberOfSeats) {
        this.id = UUID.randomUUID().toString();
        this.conferenceId = conferenceId;
        this.reservationId = reservationId;
        this.numberOfSeats = numberOfSeats;
    }
}
```

# Command handlers

command 는 특정 수신자 (일반적으로 애그리거트의 인스턴스) 에게 보내진다.

커맨드 핸들러는 다음과 같은 작업을 수행한다.

1. command 객체를 메시징 인프라스트럭처로부터 수신한다.
2. command 가 유효한지 validation 한다.
3. command 의 대상 애그리거트 객체를 찾는다. 이 과정에서 새로운 애그리거트를 생성할 수도 있고 이미 존재하는 애그리거트를 가져올 수도 있다.
4. 애그리거트의 적절한 메서드를 호출하고 command 에 존재하는 데이터를 파라미터로 전달한다.
5. 애그리거트의 새로운 상태를 저장한다.

일반적으로 command handler 를 구성해서 사용할 수 있다.

일반적으로, 특정 애그리거트의 타입에 맞는 모든 핸들러를 포함하는 클래스를 갖도록 command handler 를 구성한다.

메시징 인프라는 단일 commandHandler 에 단일 command 만 전달하도록 해야한다.

command 는 한 명의 수신자에 의해 한 번만 처리되어야 한다.

다음 코드 샘플은 **Order** instance 에 대한 명령을 처리하는 CommandHandler 를 보여준다

```java
@RequiredArgsConstructor
public class OrderCommandHandler {
    private final EventSourcedRepository<Order> repository;

    CommandHandler<RegisterToConference> makeReservationCommandHandler = command -> {
        // .. impl
    };
    CommandHandler<MarkSeatsAsReserved> markSeatsAsReservedCommandHandler = command -> {
        // .. impl
    };
    CommandHandler<RejectOrder> rejectOrderCommandHandler = command -> {
        // .. impl
    };
    CommandHandler<AssignRegistrantDetails> assignRegistrantDetailsCommandHandler = command -> {
        // .. impl
    };
    CommandHandler<ConfirmOrder> confirmOrderCommandHandler = command -> {
        // .. impl
    };
}
```

이 handler 는 Order 애그리거트의 다섯가지의 서로 다른 커맨드를 처리한다.

- `RegisterToConference` 커맨드는 새로운 애그리거트 객체를 생성하는 command 의 예시이다.
- `ConfirmOrder` 커맨드는 이전에 존재하는 애그리거트를 찾는 command 의 예시이다.

위의 두 명령은 영속성 객체에게 동일한 `save()` 메서드를 사용한다.

만약 바운디드 컨텍스트가 ORM 을 사용한다면, `find()` 와 `save()` 메서드가 repository 클래스에 위치하게 될 것이고 db 에서 조회하거나 저장하는 역할을 할 것이다.

만약 바운디드 컨텍스트가 이벤트 소싱을 사용한다면, `find()` 메서드는 애그리거트의 이벤트 스트림을 replay 하여 상태를 재생성할 것이다.

그리고 `save()` 메서드를 호출하게 된다면 새로운 event 를 이벤트 스트림에 저장하게 될 것이다.

> 명심하라! 애그리거트가 명령의 처리 결과로 생성된 경우, repository 가 애그리거트 인스턴스를 저장할 때 생성되었다는 이벤트가 publish 된다.

# Command 와 Optimistic Concurrency

command 와 관련된 흔한 시나리오에서 command 에 포함된 몇몇의 데이터는 UI 시스템을 통해서 user 로 부터 받은 것이거나, read model 로 부터 제공된 데이터다.

예를 들어서, UI 가 read model 에게 쿼리하여 얻은 주문 리스트를 보여준다고 할 때, 유저는 해당 리스트들중 하나의 주문 정보를 선택할 것이다. 그리고 해당 주문 정보를 수정할 것이다.

그리고 UI 는 해당 주문 정보를 수정한다는 정보를 command 로 만들고 시스템에게 요청하면, 해당 command 를 받은 시스템은 write model 을 이용해서 command 를 처라하게 된다.

그러나 이 eventual consistency 때문에, UI 가 read model 에서 검색하는 정보가 아직 write model 에서 수행된 변경 사항과 일치하지 않을 수 있다.

#### 이 문제에 대한 해결책은 읽기 모델과 명령에 버전 번호를 사용하는 것이다.

write model 이 변경 사항에 대한 세부 사항을 read model 에게 보낼 때마다 애그리거트의 현재 version 정보가 함께 전달된다.

UI 가 read model 을 쿼리할 때, version 정보를 받고 write model 로 보내는 command 에 해당 version 을 포함된다.

write model 은 command 의 version 정보를 애그리거트의 현재 버전 정보와 비교할 수 있으며, 서로 다른 경우 concurrency 예외를 발생시키고 작업을 중단할 수 있다.

---
