<div align="center">

#### [목차 바로가기](https://github.com/dhslrl321/cqrs-journey-korean-ver/#목차)

</div>

---

# Contoso Conference Management System

이번 장에서는 Contoso 에 대해서 설명한다

팀은 이전에 CQRS 를 사용해본 적이 없으므로 최종 버전은 시스템이 처음 설계한 대로 정확히 일치할 수 없을 것이다.

우리가 진행하면서 하는 많은 결정사항들과 배움들이 궁극적으로 우리가 제공하는 Contoso 에 많은 영향을 미칠 것이다.

# Contoso 의 오버뷰

콘토소는 고객이 어떤 장소에서 열리는 컨퍼런스를 기획하과 관리할 수 있도록 도와주는 온라인 컨퍼런스 관리 시스템을 구축할 계획이다.

이 시스템을 통해서 고객들은 다음과 같은 것을을 할 수 있게 된다.

- 컨퍼런스의 다양한 유형의 좌석 (seat) 를 판매할 수 있다.
- 컨퍼런스를 만들고 해당 컨퍼런스의 특징을 정의할 수 있다.

콘토소는 Multi-tenant의 클라우드 애플리케이션이 될 것이다.

고객들은 자신들의 컨퍼런스를 만들고 관리하려면 콘토소에 미리 등록을 해야한다

<br />

# 좌석 판매

고객들은 해당 컨퍼런스에서 판매할 좌석의 수를 정해야 한다.

고객은 워크숍, 발표, 프리미엄 세션과 같은 컨퍼런스에서 참석자들이 별도의 티켓을 가져야 하는 유형의 이벤트도 지정할 수 있고 이러한 이벤트에 사용 가능한 좌석들도 정할 수 있다.

이 시스템은 특정 회의 및 이벤트가 초과 구매되지 않도록 좌석에 대한 판매를 관리해야 하며 누군가가 좌석을 구매하고 환불했다면 구매 가능한 좌석을 재할당 할 수 있도록 대기 명단도 관리해야 한다.

또한 현장 참가자들이 컨퍼런스에 도착했을 때 참석자들의 이름과 해당 좌석을 토대로 뱃지를 받을 수 있도록 시스템에서 구현해야 한다

<br />

# Greating a conference

고객은 새 컨퍼런스를 만들고 해당 컨퍼런스의 이름, 설명 및 날짜와 같은 정보들을 입력할 수 있다.
그리고 해당 입력 정보들이 콘토소 웹사이트에 게시되어 다른 사용자들에게 보여지게 할 수도 있다.

추가적으로 해당 웹 사이트에서도 게시를 취소하거나 숨김 기능을 수행할 수 있어야 한다

<br />

# 비기능적 요구사항

콘토소는 두개의 주요한 비기능적 요구사항이 존재한다.

1. scalability (확장성)
2. flexibility (유연성)

CQRS 패턴이 이러한 두가지 요구사항을 충족시키는 데 도움이 될 것이라고 믿는다

## Scalability

컨퍼런스 관리 시스템은 클라우드에서 호스팅될 것이다.

콘토소가 클라우드 플랫폼을 이용한 이유는 확장성 때문이다.

비록 클라우드 플랫폼이 제공하는 기능들을 사용하면 자연스럽게 확장이 가능하지만 (_auto scaling, alb, eb 와 같은 기능들을 처럼_), 애플리케이션 단에서도 확장이 가능하도록 설계해야 한다.

애플리케이션의 읽기 및 쓰기 작업에 대한 책임을 분리함으로써 서로 독립적으로 확장이 가능하도록 한다.

보통의 많은 애플리케이션이 그렇듯 쓰기 연산이 읽기 연산보다 훨씬 작고 이를 통해서 콘토소는 클라우드 인스턴스를 더 잘 활용할 수 있게 된다

## Flexibility

콘토소가 속해있는 시장은 매우 경쟁자들이 많고 빠르게 변화한다.

경쟁에 있어서 콘토소는 최대한 신속하고 비용 효율적으로 컨퍼런스 관리 시스템을 시장에 변화에 적응하도록 해야한다.

유연성에 대한 이 요구사항은 여러가지 측면으로 나뉠 수 있다.

- 콘토소는 시장에 변화에 따른 요구사항을 잘 수용할 수 있어야 한다
- 시스템은 컨퍼런스가 진행중이고 새 버전으로 업그레이드를 하지 않으려는 고객들이 있끼에 다양한 버전을 동시에 실행시킬 수 있어야 한다.
- 시스템의 일부분의 복잡정 때문에 빠른 개발에 장벽이 되는 것을 원치 않는다.

> 배스 : 콘토소는 시장 변화와 고객의 요구사항에 대해서 발빠르게 대응할 수 있어야 해요. 콘토소는 진화할 수 있어야 해요.

<br />

# 여정의 시작

다음 시간부터 CQRS 에 대한 여정이 시작된다.

다음 장에서는 콘토소에 대한 자세한 정보를 알려주고 고급 정보들에 대해서 설명한다.

<br />

---
