<div align="center">

#### [목차 바로가기](https://github.com/dhslrl321/cqrs-journey-guide-korean/blob/master/Table%20of%20Contents.md)

</div>

---

# Contoso 컨퍼런스 관리 시스템에서 사용되는 Bounded Context

## Order 과 Registration Bounded Context

### Order

orders 와 registraions 간의 Bounded Context 는 reservation, payment, registration items 로 구성된다.

예약자가 우리의 시스템을 사용할 때, 예약과 결제 그리고 등록을 관리하기 위한 주문 하나가 생성이 된다.

하나의 order 은 하나 혹은 n 개의 order item 를 소유할 수 있다. (_order(1) : orderItems(n)_)

### Reservation

예약(reservation) 은 가끔 하나 혹은 여러 개의 컨퍼런스의 seat (좌석) 예약을 포함한다.

좌석을 예약하려는 사람이 컨퍼런스의 좌석을 구매하기 위해 주문 프로세스 (ordering process) 를 진행할 때, 시스템은 여러 좌석 (seat) 를 포함하는 Reservation 하나를 생성한다. (_reservation(1) : seat(n)_)

이렇게 Reservation 에 포함된 좌석은 다른 예약자들이 예약할 수 없는 상태로 약 15분 동안 지속된다.

한 번 좌석이 예약되면 15분 동안 unavailable 상태이며 예약이 성공적으로 끝나지 않았다면, 즉 payment 가 이뤄지지 않았다면 15분 이후에 다시 available 상태로 돌아간다.

## Conference Management Bounded Context

Conference Management Bounded Context 에서는 기업 고객이 컨퍼런스를 만들고 관리할 수 있도록 하는 Bounded Context 이다.

기업 고객이 새로운 컨퍼런스를 만들게 되면 특정 인증 절차를 거쳐 (email 주소와 access code 코드를 통해) 해당 컨퍼런스에 대한 detail 에 접근할 수 있게 된다.

이 말은 즉, 시스템은 기업 고객이 컨퍼런스 하나를 생성하면 access code 하나를 생성해줘야 한다.

기업 고객은 컨퍼런스에 대해서 다음 정보들을 명세할 수 있다

- 컨퍼런스의 이름, 설명 그리고 slug (part of the URL used to access the conference).
- 컨퍼런스의 시작일과 종료일
- 컨퍼런스에서 사용되는 서로 다른 타입의 좌석들

추가적으로 기업 고객은 콘토소 홈페이지에 본인들의 컨퍼런스를 보이게 할 것인지 보이지 않게 할 것인지에 대한 visibility 설정을 할 수 있다.

기업 고객은 참석자(attendence) 와 주문(orders) 들을 확인할 수 있다.

## Payment Bounded Context

payment bounded context 는 컨퍼런스 관리 시스템과 외부 결제 모듈 간의 상호작용에 대한 책임이 있다.

외부로 결제에 대한 정보를 전달하고 결제 성공과 실패에 대한 결과들을 처리할 수 있어야 한다

_Initially, the payments bounded context will assume that the business customer has an account with the third-party payment system (although not necessarily a merchant account), or that the busi- ness customer will accept payment by invoice._

---

# 포함되지 않은 Bounded Context

이번 CQRS Journey 에서 다루지는 않겠지만, 콘토소 시스템에 최종 릴리즈에 포함되지 않을 수 있는 Bounded Context 가 존재한다

## Discount Bounded Context, 할인 Bounded Context

앞서 존재하는 세 가지 Bounded Context 와 더불어서 좌석 구매에 할인을 관리하고 적용하는 Bounded Context 이다

## Occasionally Disconnected Conferernce Management client

해당 Bounded Context 는 현장에서 회의를 관리할 수 있도록 한다.

회의 관련 라벨 인쇄, 참석자 관리 및 기록 혹은 현장 결제나 추가 좌석 구매에 대한 Bounded Context 이다.

## The Submissions And Schedule Management bounded context, 제출과 일정 관리 Bounded Context

해당 Bounded Context 는 Node.js 를 사용해서 구현될 것이며 서면 제출 및 컨퍼런스 스케줄 관리에 대한 Bounded Context 이다

> 위 세 가지 Bounded Context 는 이번 책에서 이야기하지 않지만 CQRS Journey 홈페이지에서 계속해서 추가될 예정이므로 참고하길 바란다

---
